# Оптимизация производственных расходов металлургического комбината "Стальная птица" при потребление электроэнергии на этапе обработки стали.

## Описание проекта
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава. Наша задача — построить модель, которая будет её предсказывать. 

Заказчик хочет использовать разработанную модель для имитации технологического процесса.

## Описание этапа обработки
Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша.

Из сплава выводится сера (этот процесс — десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (от англ. tribe — «масса»).

Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.

Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (от англ. slab — «плита»).

## Описание данных

Данные состоят из нескольких файлов, полученных из разных источников:
-	`/datasets/data_arc_new.csv` — данные об электродах:
    -	key — номер партии;
    -	Начало нагрева дугой — время начала нагрева;
    -	Конец нагрева дугой — время окончания нагрева;
    -	Активная мощность — значение активной мощности;
    -	Реактивная мощность — значение реактивной мощности.


-	`/datasets/data_bulk_new.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (объём):
   -	key — номер партии;
   -	Bulk 1 … Bulk 15 — объём подаваемого материала.  


-	`/datasets/data_bulk_time_new.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (время):
   -	key — номер партии;
   -	Bulk 1 … Bulk 15 — время подачи материала.

-	`/datasets/data_gas_new.csv` — данные о продувке сплава газом:
   -	key — номер партии;
   -	Газ 1 — объём подаваемого газа.

-	`/datasets/data_temp_new.csv` — результаты измерения температуры:
    -	key — номер партии;
    -	Время замера — время замера;
    -	Температура — значение температуры.


-	`/datasets/data_wire_new.csv` — данные о проволочных материалах (объём):
   -	key — номер партии;
   -	Wire 1 … Wire 15 — объём подаваемых проволочных материалов.

-	`/datasets/data_wire_time_new.csv` — данные о проволочных материалах (время).
   -	key — номер партии;
   -	Wire 1 … Wire 15 — время подачи проволочных материалов.


Во всех файлах столбец key содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.

## План работы

1.	**Загрузка данных**  
Загрузим данные и выполним их первичный осмотр.
2.	**Исследовательский анализ и предобработка данных**  
Выполним исследовательский анализ каждого датафрейма и при необходимости выполним предобработку. Сделаем выводы об имеющихся признаках: понадобятся ли они для обучения моделей.
3.	**Объединение данных**  
Объединим выбранные нами признаки в один датафрейм по ключу.
4. **Исследовательский анализ и предобработка данных объединённого датафрейма**  
Выполним исследовательский анализ объединённого датафрейма, визуализируем распределения признаков и при необходимости выполним предобработку. Проведем корреляционный анализ. Мы можем использовать не только имеющиеся признаки, но и генерировать новые.
5. **Подготовка данных**  
Выполним подготовку данных для обучения модели. Разделим данные на две выборки, при масштабировании и кодировании учтем особенности данных и моделей.
6. **Обучение моделей машинного обучения**  
Обучим как минимум две модели. Хотя бы для одной из них подберем как минимум два гиперпараметра.
7. **Выбор лучшей модели**  
Выберем лучшую модель и проверим её качество на тестовой выборке.
8. **Общий вывод и рекомендации заказчику**  
Сделаем общий вывод о проделанной работе: опишем основные этапы работы, полученные результаты и дадим рекомендации для бизнеса.
